Ο Nicholas Negroponte είναι Ελληνοαμερικανός αρχιτέκτονας, επιστήμονας υπολογιστών και επιχειρηματίας, γνωστός για το πρωτοποριακό του έργο στον τομέα της εκπαιδευτικής τεχνολογίας. Γεννημένος την 1η Δεκεμβρίου 1943, στη Νέα Υόρκη των ΗΠΑ, η καριέρα του Negroponte αφιερώθηκε στην εξερεύνηση της διασταύρωσης της τεχνολογίας, της εκπαίδευσης και του κοινωνικού αντίκτυπου.

Το ταξίδι του Νεγροπόντε στην εκπαιδευτική δραστηριότητα ξεκίνησε με τις ακαδημαϊκές του αναζητήσεις. Απέκτησε πτυχίο αρχιτεκτονικής από το Τεχνολογικό Ινστιτούτο της Μασαχουσέτης (MIT) το 1966 και αργότερα απέκτησε μεταπτυχιακό στην αρχιτεκτονική από το ίδιο ίδρυμα. Το ακαδημαϊκό του υπόβαθρο στην αρχιτεκτονική και το σχέδιο έθεσε τα θεμέλια για τα μελλοντικά του έργα στο "πάντρεμα" τεχνολογίας και εκπαίδευσης.

Στις αρχές της δεκαετίας του 1970, ο Negroponte άρχισε να αναπτύσει το Dataland. Σκοπός του Negroponte, αποτελούσε η δημιουργία ενός εικονικού κόσμου, όπου οι άνθρωποι θα μπορούσαν να αλληλεπιδρούν με τους υπολογιστές με πιο φυσικό και διαισθητικό τρόπο, έναν κόσμο όπου οι χρήστες θα μπορούσαν να δημιουργούν και να χειρίζονται εικονικά αντικείμενα χρησιμοποιώντας απλές χειρονομίες και εντολές. Το όραμα του Negroponte δεν ολοκληρώθηκε ποτέ, εξαιτίας της απαρχαιομένης τεχνολογίας που υπήρχε τότε.

{% include figure image_path="/images/dataland.jpg" caption="Στο ερευνητικό έργο Spatial Data Management System η πλοήγηση σε πολυμεσική πληροφορία μπορεί να γίνει με μια μεταφορά που βασίζεται στην πλοήγηση στο φυσικό περιβάλλον με την προσθήκη της δυνατότητας μεγέθυνσης και μιας ιεαραρχικής οργάνωσης των δεδομένων. Ο χρήστης πλοηγείται με τα ενσωματωμένα σε μια καρέκλα χειριστήρια και χρησιμοποιεί συμπληρωματικές οθόνες, οι οποίες μπορούν να μεγενθύνουν και να εφαρμόσουν εργαλεία πάνω στα πολυμεσικά δεδομένα.." id="fig: Dataland" %}

Το 1985, ο Negroponte συνίδρυσε το MIT Media Lab, ένα διεπιστημονικό ερευνητικό εργαστήριο που επικεντρώνεται στη σύγκλιση της τεχνολογίας, των μέσων και του σχεδιασμού. Το Media Lab έγινε ένα πρωτοποριακό κέντρο έρευνας σε διάφορους τομείς, συμπεριλαμβανομένης της εκπαιδευτικής τεχνολογίας, των ψηφιακών μέσων και της αλληλεπίδρασης ανθρώπου-υπολογιστή. Η δουλειά του Negroponte στο Media Lab βοήθησε στη διαμόρφωση του τομέα της εκπαιδευτικής τεχνολογίας και έθεσε τις βάσεις για πολλές καινοτόμες ιδέες και έργα.

Μία από τις πιο σημαντικές συνεισφορές του Negroponte στον τομέα της εκπαιδευτικής τεχνολογίας είναι η ίδρυση του One Laptop per Child (OLPC) το 2005. το OLPC είναι ένας μη κερδοσκοπικός οργανισμός με σκοπό να παρέχει φορητούς υπολογιστές σε προσιτές τιμές σε παιδιά που κατοικούν σε χώρες του τρίτου κόσμου. Η OLPC έχει διανείμει εκατομμύρια φορητούς υπολογιστές σε παιδιά σε χώρες σε όλο τον κόσμο, δίνοντάς τους τη δυνατότητα να έχουν πρόσβαση σε ψηφιακούς πόρους, να συνεργάζονται και να αναπτύσσουν δεξιότητες κριτικής σκέψης.

{% include figure image_path="/images/OLPC.jpg" caption="Παιδιά κρατάνε τον φορητό υπολογιστή OLPC XO-1, ο οποίος δημιουργήθηκε απο το πρόγραμμα OLPC. Είναι μικρός και φτηνός και μέσω ενός touchpad μπορεί ο χρήστης του, να γράφει πάνω σε αυτό με μολύβι ή και να ζωγραφίζει. Αποτελεί ένα μικρό ηλεκτρονικό βιβλίο και τετράδιο μαζί." id="fig: OneLaptopPerChild" %}

Συνοψίζοντας, η δια βίου αφοσίωση του Nicholas Negroponte στην εκπαιδευτική δραστηριότητα χαρακτηρίστηκε από τις οραματικές του ιδέες. Οι συνεισφορές του στον τομέα της εκπαιδευτικής τεχνολογίας ήταν σημαντικές και είχαν διαρκή αντίκτυπο στον τρόπο με τον οποίο η τεχνολογία αξιοποιείται για εκπαιδευτικούς σκοπούς παγκοσμίως.
