To Webex[^1] είναι μία πλατφόρμα τηλεδιάσκεψης, η οποία δημιουργήθηκε το 1995 τον επιχειρηματία Subrah Iyar και τον συνεγάρτη που είχε εκείνη την εποχή Min Zhu. Η πρώτη του έκδοση κυκλοφόρησε το 1996 ως εργαλείο για online meeting και online σεμινάρια. Αρχικά ήταν μια συνδρομητική υπηρεσία, που επέτρεπε στους χρήστες να δημιουργούν και να συμμετέχουν σε online συναντήσεις στο διαδίκτυο, η οποίες περιείχαν μόνο ήχο. Η πλατφόρμα, αρχικά, χρησιμοποιήθηκε κυρίως από επιχειρήσεις για εσωτερικές συναντήσεις και συνεργασίες, αλλά γρήγορα εξαπλώθηκε και σε άλλες βιομηχανίες.

Το 2003, η εταιρία εισήγαγε και την δυνατότητα της τηλεδιάσκεψης, η οποία επέτρεπε στις συναντήσεις των χρηστών να είναι δυνατή η χρήση της κάμερας, πέραν του ήχου. Το 2007, η Webex εξαγοράζεται από την Cisco Systems, με αποτέλεσμα το όνομα της εταιρίας να μετονομαστεί σε Cisco Webex. Στα επόμενα χρόνια που ακολούθησαν, η πλατφόρμα συνέχισε να εισάγει χαρακτηριστικά όπως το screen sharing, το recording. Τέλος, η πλατφόρμα έγινε διαθέσιμη και σε mobile συσκευές, με αποτέλεσμα οι επικοινωνία μέσω των online meetings να είναι διαθέσιμη από παντού.

Screen Sharing[^2]

{% include figure image_path="/images/ScreenSharing.jpg"
caption="Figure 2: Η δυνατότητα διαμοιρασμού οθόνης επιτρέπει στους χρήστες, κατά την διάρκεια της τηλεδιάσκεψης τους, να μοιραστούν το περιεχόμενο της συσκευής τους με τους υπόλοιπους συνομιλητές τους." %}

Rercoding[^3]

{% include figure image_path="/images/Recording.jpg"
caption="Figure 3: Η δυνατότητα καταγραφής, είναι μια λειτουργία η οποία επιτρέπει στον χρήστη, να καταγράψει την τηλεδιάσκεψη του, για όσο χρονικό διάστημα επιθυμεί εκείνος. " %}

Από την αρχή, η εταιρεία επικεντρώθηκε στην παροχή υπηρεσιών τηλεδιάσκεψης σε πραγματικό χρόνο, για επιχειρήσεις και άλλες οργανώσεις. Εξαιτίας αυτού, τα εργαλεία της πλατφόρμας είναι εξίσου αποτελεσματικά και στον εκπαιδευτικό τομέα. Πιο συγκεκριμένα, πλατφόρμες σαν το Webex, επιτρέπουν την πλήρη υλοποίηση μιας σχολικής ημέρας. Ειδικότερα από την περίοδο της πανδημίας και μετέπειτα, αυτά τα εργαλεία έχουν αλλάξει τον τρόπο υλοποίησης της διδασκαλίας, με αρκετές διαλέξεις και διδακτικές ώρες να πραγματοποιούνται αποκλειστικά μέσω τηλεδιασκέψεων. 

Διαδραστικός Πίνακας[^4] 

{% include figure image_path="/images/Dwhiteboard.jpg"
caption="Figure 4: Ένα από τα πιο χρήσιμα εργαλεία της εφαρμογής. Ο διαδραστικός πίνακας(interactive whiteboard) δίνει την δυνατότητα στον εκπαιδευτικό να συνεργαστεί με τους μαθητές σε πραγματικό χρόνο. Με λειτουργίες όπως η ζωγραφική, η οποία επιτρέπει στον εκπαιδευτικό να σχεδιάσει, να σημειώσει και να γράψει ελεύθερα στον πίνακα ή η λειτουργία συνεργασίας, η οποία, επιτρέπει την ταυτόχρονη συνεργασία στον πίνακα σε πραγματικό χρόνο, καθιστούν αυτό το εργαλείο απαραίτητο για την διεξαγωγή απομακρυσμένων μαθημάτων.  " %}

Τηλεδιασκέψεις με ήχο και εικόνα[^5]

{% include figure image_path="/images/Cisco-Webex.jpg"
caption="Figure 5: Οι τηλεδιασκέψεις με ήχο και εικόνα, επιτρέπουν την εξ ολοκλήρου υλοποίηση απομακρυσμένων μαθημάτων. Με δυνατότητες όπως, ο διαδραστικός πίνακας, η κοινή χρήση οθόνης και η ζωντανή μετάδοση, ο εκπαιδευτικός μπορεί να πραγματοποιήσει μαθήματα, χωρίς εκπτώσεις ως προς την ποιότητα και στην λειτουργία τους. " %}

Polls and Surveys[^6]

{% include figure image_path="/images/Polls_Surveys.jpg"
caption="Figure 6: Τα Polls and Surveys είναι μια δυνατότητα της εφαρμογής, που επιτρέπει στον εκπαιδευτικό να δημιουργεί δημοσκοπήσεις και ερωτηματολόγια ως προς του μαθητές του, για τα διδασκόμενα μαθήματα του ή ακόμη και για την ποιότητα των μαθημάτων του." %}

[^1]: Webex
[^2]: Screen-Sharing
[^3]: Rercoding
[^4]: Διαδραστικός-Πίνακας
[^5]: Τηλεδιασκέψεις-με-ήχο-και-εικόνα
[^6]: Polls-and-Surveys
